
# Оптимизация локальных транспортных систем и развитие низкоуглеродных видов транспорта  

Группа EDF предоставляет широкий спектр инновационных услуг для городов и городских территорий, начиная от умной энергетики и городского планирования и заканчивая управлением энергоэффективными системами. В России и СНГ московский офис EDF развивает проекты совместно с местными органами власти, коммунальными службами, а также электроэнергетическими и строительными компаниями для создания интегрированных и ответственных городов с низким уровнем выбросов парниковых газов. 
Цель стратегии – улучшить энергетические и экологические показатели интегрированных городских систем вместе с экономикой проектов. Задача заключается в том, чтобы при помощи новых технологий улучшить качество жизни горожан и пользователей, которые все активнее принимают участие в ежедневном управлении городами.  

## Кейс:

По данным Всемирной организации здравоохранения, транспорт является значительным и быстрорастущим источником загрязнения воздуха твердыми частицами и выброса парниковых газов, что оказывает большое влияние как на состояние здоровья населения, так и на изменение климата. 
Предлагаемый кейс ищет инновационное решение, основанное на алгоритмах машинного обучения / искусственном интеллекте, которое позволит связать качество воздуха (смоделированные данные / реальные данные, полученные по итогам мониторинга как на уровне улицы и района, так и в умных домах) и транспортные потоки (смоделированные и реальные данные), чтобы предоставить лицам, принимающим решение, актуальную информацию для принятия мер по оптимизации. 
Эти меры могут касаться маршрутов и частоты движения общественного транспорта, размещения остановок, управления светофорами, количества и расположения станций для зарядки электромобилей, управления «микромобильностью» или мобильностью «последней мили» (шеринг электроскутеров или велосипедов), установки вентиляции в домах… 
Решение также может включать в себя платформу для общения между пользователями и их соседями, чтобы создавать стимулы для поощрения изменения поведения в режиме реального времени. 
Решение должно быть применимо к существующим городским районам и будет особенно востребовано для новых маленьких районов, которые будут строиться и развиваться в течение многих лет. 
