# Интеграция информационных потоков от IoT устройств (датчиков) и различных ГИС для мониторинга и принятия решений в умном городе.  
## Кейс Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации, ВЭБ РФ и Evercity:

На сегодняшний день в городах РФ существует большое множество различных информационных систем. Создание централизованной системы управления городским хозяйством и обеспечения общественной безопасности позволит производить интеграцию, контроль и анализ непрерывного потока разнообразных данных, получаемых с различных систем городской инфраструктуры: видеокамер, датчиков, инженерных систем, информационных систем и других источников данных, а также позволит автоматически выявлять события, отклоняющиеся от нормы, создавая единую ситуационную картину городской среды. Внедрение системы позволит эффективно управлять чрезвычайными ситуациями и масштабными событиями, поможет быстрее решать возникающие проблемы и улучшит процессы управления в рамках всего города. 

## Примеры решений (а так же Вы можете предоставить свое решение кейса):  
1) Система учета энергоресурсов с использованием распределенного реестра. Для решения данного сценария будут предоставлены данные систем учета потребления тепловой энергии, информационно-измерительной системы коммерческого учета электроэнергии (АИИСКУЭ) бытовых потребителей.  
2) Аналитическая система контроля состояния инженерных сетей зданий и сооружений и прогнозирования входа из строя оборудования, с целью замены и предотвращения аварийных и чрезвычайных ситуаций.  
3) Аналитическая платформа для предотвращения чрезвычайных ситуаций и аварий и для управления городом в случае их возникновения. Обеспечение приема данных с автоматизированных систем учета потребления коммунальных ресурсов в единую диспетчерскую службу города (Интеллектуальный центр городского управления), в случае критических отклонений их показаний - выявление наличия фактов аварийных ситуаций и сроках их устранения с последующим контролем исполнения, синхронизация данных с ресурсоснабжающими организациями.  
4) Создание системы для проведения взаиморасчетов между участниками сети с использованием смарт контрактов (например, для оплаты коммунальных услуг).  
5) Внедрение энергоэффективных технологий при организации наружного (уличного) освещения, замены имеющейся подсветки административных и иных муниципальных зданий на энергоэффективные аналоги с применением регулирования яркости освещения и автоматическим отключением в зависимости от времени суток и погодных условий.  

## Во время проведения мероприятия для решения задач будет осуществлён доступ по средству REST-API к программному обеспечению [Alphalogic](https://rest01.alphaopen.com), где будут доступны сигналы в режиме эмуляции со следующих устройств:  

## Сигналы по инженерным сетям (теплоснабжение):  
Будет создан 1 объект с именем ИТП 1(индивидуальный тепловой пункт) со следующими данными:  
Давление прямой воды/обратной воды (Bar, real);  
Температура прямой воды/обратной воды (t.C, real);  
Давление (on/off, bool);  
t.C, ниже граничных значений (on/off, bool);  
t.C, превышение граничных значений (on/off, bool);  
Bar, ниже граничных значений (on/off, bool);  
Bar, превышение граничных значений (on/off, bool);  
Расходометр (м3, real);  
Статус работы насоса (on/off, bool);  
Статус аварии насоса (on/off, bool);  
Датчик протечки (on/off, bool).  

## Сигналы по инженерным сетям (электроснабжение):  
Перечень сигналов для одного трехфазного счётчика (меркурий 230):  
Дата поверки;  
Значение на момент установки;  
Фаза А0 (Квт\*ч, real);  
Фаза А1 (Квт\*ч, real);  
Фаза А2 (Квт\*ч, real);  
Фаза А0-2 (Квт\*ч, real);  
Модель (string);  
Sn (int) – серийный номер.  
Перечень сигналов для трех однофазных счётчиков:  
Дата поверки;  
Значение на момент установки;  
Фаза А (Квт\*ч, real);  
Модель (string);  
Sn (int) – серийный номер.  


## Аварийные сигналы срабатывают по следующим условиям:  
Авария "падение давления"(on/off, bool):  
При параметре "Статус работы насоса" = 1, д. давления (on/off, bool)= Off, д. давления (Bar, real) = 0.
Авария "ошибка в работе насоса"(on/off, bool):

1. При параметре "Статус работы насоса" = 0, д. давления (on/off, bool)= On, д. давления (Bar, real) = знач.
2. При параметре "Статус аварии насоса" = 1. 

Авария "выход за пределы граничных значений t.C воды" (on/off, bool, real).    
При любом выходе за пределы граничных значений одного из датчиков, срабатывает соответствующий сигнал.    
Авария "протечка"(on/off, bool): Аварийный сигнал от датчика протечки.   

Значения 3х фазного счетчика складываются из значений потребительских счетчиков.  
Участникам передается логин/пароль для доступа к REST, при необходимости специалисты проконсультируют вас, как им пользоваться.  

## [REST](https://rest01.alphaopen.com)
## Логин: user

## Пароль: nFECLy7EkegE
GET /object/ перечень сигналов с указанием id

GET /object/parameter/{id}/ после ввода id в строке value выводится значение параметра 

## [Описания сигналов](https://docs.google.com/spreadsheets/d/15RGzyjCAb47tFevEBXVzud6O4dIoM3wsuogCeOuI4fA/edit?usp=sharing)

## [Материалы вебинара А. Чикова (Департамент градостроительной политики г. Москвы](https://drive.google.com/drive/folders/11jxFMPsKyXcVfA9OzXrZL45kLadH_eAE?usp=sharing)


